# 仕事共有

## サイト概要

ToDo リスト作成ツールです。<br>ログイン中ユーザーがタスクを登録することで自身のカレンダーに反映されます。

明確な納期がなかったり、クライアント都合でスケジュールが流動的だったりする営業職の使い勝手を中心に考慮しています。タスク登録の際に必ず締切の入力を求めるのではなく、早急な対応が必要なのか、手が空いた時でいいのか等のステータスを割り振ることで、入力日からの経過日数に応じて表示が変化します。アポイントや MTG を追加する場合は前後の移動や準備時間もカレンダーに反映されます。

個人の入力事項は事前に登録したチームメンバーにも共有されます。各個人は複数のチームに所属することが可能です。各チームの参加者同士でしか個人のタスクを閲覧することはできません。各チームで参加者ごとに管理者権限の変更ができ、権限を与えられた参加者のみがチーム名の編集や削除、参加者の招待・退出処理ができます。権限を与えられていない参加者は自身の退出処理と、チームのタスク追加のみを行えます。

### サイトテーマ

既存のスケジュール管理サイトのように明確な計画の登録だけでなく、曖昧な予定を登録し、それを共有できる、営業職の実務に即したサイト。

### テーマを選んだ理由

多くのスケジュール管理アプリは、カレンダーに予定を入れる際、件名・内容・日時・重要度などの情報入力を求めます。しかし、実際の仕事の中では、明確な期日が設定されていなくても早急に対応しなくてはならないことや、具体的な締切はないものの手が空いているなら早めに済ませたいことなど、日時を指定してカレンダーに入力するのが難しい局面が往々にして出てきます。それらは結局手元のスケジュール帳にメモしておくことになるなど、複数の媒体で管理することで煩雑になり全体の把握が難しくなったり、そのためにチームメンバーには見えず共有に漏れが出たりするといった問題がありました。そこで、曖昧な予定も入力できるスケジュール管理サイトにすることで、媒体を一元化し、すべての業務を共有できるようにしたいと思いました。

また、ある予定が入ると現実には、移動や準備などでその前後も多少時間をとられるのが普通ですが、そこまでの細かな拘束時間は反映されず、チームで共有できないことも多いため、例えば会議開始時間ぴったりでなく、その前後数十分は別業務に時間を割けないこともチームメンバーに共有できるような表示機能も実装しました。

曖昧な予定の入力、前後の余分な時間の入力など、通常のスケジュール管理アプリでは割愛されるような余計な内容を入力できるようにすることで、実務の中でカレンダーを使い易くしたいと思い、このサイトを制作しました。

### ターゲットユーザ

- 抱えている仕事に決められた納期や締切がなく、適切に優先順位を付けながら業務をこなしていかなければいけない営業職のビジネスパーソン<br>
- そういった業務が多い部下を抱え、正しく優先順位をつけて業務を進められているか把握したいビジネスパーソン

### 主な利用シーン

- 時間ができた時に何をするか迷うことなく、すぐに取り掛かれるよう、事前に取り組むべき仕事に優先順位を付けておきたい時<br>
- 取引先のアポイントが入ったが、移動に時間がかかるため、訪問予定時刻だけでなく、その前後 1 時間はチームの MTG を入れてほしくない時<br>
- 部下に対して特段の締切を伝えてはいなかったが、適切な優先順位を設定し、把握しながら仕事を進めてくれているか確認したい時

## 設計書

### 機能一覧
<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Sc6UaGaSoMLuoETF4CcIL2LPfyeCZmfRtz9GlaBacMQ/edit?usp=sharing>

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- 仮想環境：Vagrant,VirtualBox

## 使用素材

- 外部サービスの画像素材・音声素材を使用した場合は、必ずサービス名と URL を明記してください。
- 使用しない場合は、使用素材の項目を README から削除してください。
